Los videos que retratan la disputa de
estos tres hermanos que se odian a
muerte, Ames a Chineli, son francamente
escandalosos, por decir lo menos. De por
medio una madre anciana, un secuestro y
la casa como botín. En la quincena de
junio de de este año, un grupo de
desconocidos irrumpió en la casa de
Samuel Amesinelli, donde él vivía desde
1997. Los testigos dicen que daba de
alaridos pidiendo ayuda. Lo metieron a
un carro y no supieron más de él. Y los
vecinos de la zona acusan directamente,
sin empachos, a su hermana, a Gisela
Ingrid Ames a Chineli, de ser la autora
intelectual. Luego ella sale a
defenderse diciendo, "No, sí, yo me lo
llevé." Para internarlo en el Hospital
Arco Herrera. Los hermanos investigan y
Samuel no había puesto nunca un pie en
ese lugar. Desde Alemania, Yokonda
también se enfrenta a la hermana
supuestamente invidente de Gisela, que
estaría detrás de esta toda esta
maniobra, que empezó cuando en la
pandemia se llevó a su madre anciana a
vivir con ella y así es que habría
conseguido un documento en el que se
hace de la propiedad o pretende hacerse
de la propiedad de la casa donde vivía
Samuel. El asunto es que ha tenido que
venir desde Alemania porque nadie sabía
cuál era el paradero de Samuel, del otro
hermano a quien ella ayudaba
económicamente. En ese extremo ha habido
un final feliz, pero al final el tema
del encono, de la disputa y del botín,
¿qué es la casa, qué es lo que va a
pasar? Richard Apolo.
Cuando llego, primero veo el carro y
después grabo y desde esa ventana de ahí
sale mi hermano Daniel Piero Garcés.
Ahí está.
Aquí se encuentran. Ahí
estánfando una propiedad ajena. Han
secuestrado [música] a mi tío.
Mi hermano baja grabando.
A ver. Y detrás de él aparece la mente
maestra Gisela Ingrisame Chinelli, que
viene a ser desgraciadamente mi madre
biológica. Ahí está también la
secuestradora de mi tío.
Madre e hija enfrentadas.
Secuestradora, ¿dónde está mi tío?
¿Dónde está mi tío? Secuestradora has
matado. ¿Dónde está secuestradora?
¿Dónde está mi tío?
Sale la vecina en el primer piso, le
grita, "Tú has secuestrado a Samuel. Tú
has secuestrado a Samuel."
O sea, la vecina es la que se ve en el
video encarando a tu mamá.
Sí,
estúpida. ¡Cállate tú! [__] mala
madre, mala hija, ladrona. [risas] Eso
es lo que eres una ladrona y encima
floja porque eres de la plata fácil.
Aquel 29 de junio último, Juliana García
Sánchez había llegado junto a su novio
buscando [música] saber dónde estaba su
tío Samuel Amesachinelli, quien para
entonces llevaba desaparecido 11 días.
Mañana del 18 de junio, Gisela
Amesachinelli, madre de Yuliana, no solo
habría estado presente, sino además la
mujer habría planificado y llamado
aquellos hombres que se llevaron a su
hermano Saumel sin rumbo conocido.
Es increíble lo que estás haciendo. ¿Qué
eres? ¿Un monstruo? ¿En qué te has
convertido? Tanto angurrienta estás por
esta casa.
Infierno familiar.
Ella es Yokonda Amesachineli. Es hermana
de Gisela [música] y Samuel
Amesachineli. Si bien Yoconda radica en
Alemania, dice que no dudó ni un minuto
en regresar al país cuando a la mañana
del 18 de junio una vecina de su hermano
Samuel dice le avisó que su hermana
Gisela había contratado personas para
sacar [música] a la fuerza de la casa
familiar Buenayonda a su hermano Samuel.
quien ocupaba la vivienda desde 1997.
Desde el [música] segundo piso y los
aires es la casa de mi mamá, ¿no? Ahí
nosotros hemos vivido. Yo también he
vivido aquí antes de irme a Alemania y
mi hermano aquí vive desde que hemos
comprado esta casa.
mi her sío, pero yo lo mantengo. Yo le
paso este un dinero todos los meses y
tengo pruebas de eso. Todos los monram
tengo y mi prima le paga la los la luz y
el agua.
Tu her tu hermano vive solo en este
Sí, porque mi hermana se la llevó desde
pandemia a mi mamá a su casa, cual
tampoco no puedo ver.
No puedes ver a tu mamá.
No puedo ver a mi mamá. Hay una denuncia
que también le hice en el año 24 a mi
hermana.
Tanta desesperación tienes por esta casa
con el poder que le has sacado por
segunda vez a mi mamá.
Me vieron creo
grabado por vecinos. Este video
corresponde a esa mañana del 18 de
junio. A las afueras de la casa familiar
donde vivía Samuel Amesun se ve a este
serrajero que al parecer ha logrado
abrir no solo a la fuerza la reja de la
casa de Samuel, sino sacar la reja y así
permitir que desconocidos violenten el
inmueble y vayan en busca de Samuel
Amesachineli.
Cómo le ha roto la puerta.
Oh, mira. Hombres no han venido ni con
policía ni con nadie.
Oh, qué bárbaro.
Señor, esa casa es mía, así que deja de
estar filmando.
No, yo puedo firmar lo que quiera,
señora. Usted no tiene derecho a decirme
que sí o que no.
[música]
Está ella acá con los tres matones están
arriba los tres.
En este momento del video donde la
cámara graba a Gisela Amesa Chine a los
exteriores de la casa. Según los
vecinos, la mujer habría no solo llamado
al serrajero para violentar la puerta,
sino además, según los propios vecinos,
permitido que varios desconocidos
ingresen al interior del inmueble para
llevarse a la fuerza a Samuel AES
Chinelo. ¿Cuánta gente vino acá para
llevarse a Samuel? Han venido dos carros
ya
con eh cuatro hombres más el hijo de de
Gisela y y Gisela.
De hecho, es invadir. No es su casa, es
la casa de tu mamá. Por más que tenga
poder, ella no puede romper ni una pared
en Magdalena. ha venido con
y bueno y ella seguía grabando, entonces
yo colgaba para que Grenda siga
grabando, ¿no? La vecina siga grabando,
porque eso era un secuestro, eran cuatro
hombres
y este y mi hermana estaba ahí. [música]
Después ha llegado la policía.
¿Qué es lo que había dicho tu hermana
Gisela sobre por qué se llevaban a a tu
hermano?
Mi hermana dice dice que se lo está
llevando. Aquí está y acá dice, ¿no? Que
se lo estaba llevando al arco Herrera.
No,
al arco Herrera.
Sí, pero eso fue falso porque ella no se
lo llevó al arco Herrera.
A ver qué dice aquí. El acta del 10. Ahí
está. 18 de junio constituimos el lugar
donde entrevistamos con la persona de
Gisela Ingrid Ames Achinelli. Asimismo,
la persona de Gisela Ames a Chinelli
refiere que con ayuda de una persona de
su confianza está procediendo a
trasladar a su hermano al Hospital Larco
Herrera.
Sí.
Entonces viene mi sobrina que que yo le
pedí ayuda.
Fueron y testificaron que no estaba en
Arco Herrera.
Llegaron el arco Herrera.
Sí, fueron al arco Herrera. Vinieron
aquí para ver que la casa estaba forzada
y todo. Han ido a Surco, al departamento
de mi hermana donde vive, ¿no? Ella no
quiso salir, no quiso hablar, no quiso
decir dónde se lo estaba se lo había
llevado a mi hermano en realidad,
¿no? Entonces
ahí ya yo eh llego el 23 y me voy a la
comisaría. Ya eh ya estaba en fiscalía,
entonces ya ahí lo han derivado después
a la divisa, la división de secuestro.
[música]
Habían dos oficiales, una mujer y un
hombre,
¿ya?
Y también están los nombres de ellos
ahí.
Ellos le dice, cuando viene la policía
le dice esto, tu hermana.
Sí.
Pero antes de seguir con la historia del
presunto secuestro que hoy investiga
tanto la fiscalía como la división de
secuestros de la Dirincri, Yokonda
Amesachinelli nos suelta un dato
preocupante más aún cuando habíamos
visto en distintos videos a Gisela
[música] Amesa Chinelli caminando sin
dificultad.
Aquí dice, mira, resolución, diagnóstico
de daño, ceguera de ambos ojos. Ambos
ojos. ¿Dónde está? Mira la señora
mirando por el celular, escribiendo,
grabando.
¿Dónde está? Es su carnet. Tiene carnet
y todo.
Deadis.
Sí, de conadis. Cegueras. Es ciega la
señora. ¿Dónde está ciega? ¿Dónde está
ciega? La señora no tiene bastón. Ni
lentes tiene.
Secuestradora, ¿dónde está mi tío?
¿Dónde está mi tío? Secuestradora,
¿dónde está? Lo has matado.
Ahora sí, volvamos a la historia del
presunto secuestro de Samuel Amis
achino. ¿De quién refieren? Desde que se
lo llevaron a la fuerza el 18 de junio.
Desde su casa nadie sabía nada de su
paradero.
¿Eso qué [música] es? Es la disposición
fiscal en donde el fiscal de San Miguel
se inhibe y lo envía a la fiscalía que
está a una cuadra acá. Esta es fiscalía,
está una cuadra acá. Se inhibe y le le
manda el caso.
Esto es 23 de junio.
Junio. El 23 de junio.
Hasta ahí tampoco sabían dónde estaba
Samuel. Exacto.
Para para leer un poco. Entonces,
investigados Gisela Ingrides Saachinelli
agraviado. Samuel Piero Amesachinelli.
El delito es secuestro.
Y no fue sino hasta un mes después que
se supo dónde había sido llevado Samuel.
Este video fue grabado por la división
de secuestros el 18 de julio último. Un
video donde se ve a Samuel, escuche
bien, en un centro de rehabilitación de
drogadictos, alcohólicos y personas con
problemas de pandillaje. Un lugar
ubicado en el distrito lejano de Puente
Piedra. donde este jueves llevamos a
Yoconda, pues aquel día era clave.
Minutos después llegarían agentes de la
división de secuestros Citros de
Latidincri y luego de [música] varias
horas saldrían, pero esta vez llevando
consigo a Samuel Amesachinelli.
Mal. He estado secuestrado.
¿Has estado secuestrado?
Sí. Y me golpearon para robar mis cosas.
Mi propia hermana Gisela Ingrid
Ames ain
Ames a Chinel has estado aquí casi más
de un mes.
Más de un mes secuestrado.
Me han enseñado una foto de cómo lo
trajeron. Es inaudito, cómo lo han
traído. Totalmente dopado. Este centro
es para drogadito. Usted es drogadicto
nunca en mi vida he consumido cigarro.
Nunca en mi vida he sido alcohólico.
Jamás he prendido ni sé ni sé prender un
un un cigarro. Dice aquí leones de Judá
donde dice, "Amigo, no puedes cambiar tu
vida si tus familiares están en
drocción, alcoholismo pandillaje. Usted
está en una le pueden hacer un análisis
de de droga o de alcoholismo. Nunca y
nunca he tenido."
Señor, ¿usted le han dicho entonces que
acá esto es un centro psiquiátrico, pero
su hermano es un paciente psiquiátrico?
No, nunca, nunca alcohol,
nunca ha pasado una evaluación, nunca ha
pasado una evaluación psicológica y
menos psiquiatra ni nada. Aquí lo han
traído a la fuerza. Esto ha sido un
secuestro como en todos los videos se ve
y como todas las pruebas están.
Intentamos sin éxito que alguien en
aquel centro respondiera nuestras
preguntas.
Este es inumano, Gisela, lo que has
hecho es inumano.
Somos hermanos de padre [música] y
madre. ¿Qué te pasa? Tan angurrienta
estás por esa casa. ¿Dónde está?
Queremos ver a nuestra madre.
Me hace costar.
Queremos ver a queremos ver a mi mamá.
¿Qué te pasa? Está sacando todas las
cosas en la nocheado la firma de madre
para vender. Pas. Da la cara, Gisela, da
la cara.
[música]
Por eso fuimos en busca de Gisela para
obtener su versión. No la encontramos,
pero dejamos nuestros datos.
Por eso, al día siguiente nos envió este
mensaje. Ya a continuación. un [música]
video de su madre.
Buenas tardes, señor policía.
María Ángela.
No permito
que mi hija Yoscota
y y Juliana Paolaen
a mi casa
porque ya me la han destrozado
y que si viene mi hijo Samuel tampoco
tiene derecho a ingresar.
Señora Gisela,
buenas tardes. Dígame.
¿Cuándo ha sido grabado? Disculpe ese
video.
El día de ayer.
El día de ayer. ¿A qué hora fue?
Disculpe, [música] ¿a qué hora fue
grabado?
En la tarde. Mi hija no está bien en sus
cabales y menos mi hermana. [música]
Mi hermana debería de sacarle un examen
etío porque ella consume.
Aparte de eso, es una persona que ha
estado muchos años afuera
y nunca se ha preocupado su madre.
años que yo tengo a mi madre,
de la que yo me he hecho responsable de
ella, tanto moral como económicamente.
Una pregunta, señora, ¿qué pasó el 18
cuando usted, lo que tengo aquí un acta
de novedad y usted le dice a la policía
que cuando se están llevando a su
hermano Samuel se lo estaban llevando al
hospital Larco Herrera? ¿Por qué le dijo
a la policía que lo llevaban al Arco
Herrera cuando no era así?
Es
tengo tengo acá, señora, tengo el acta.
Tengo el acta.
No, señor, no no estoy mostrando el
acta. Vecinos
tomado como como si yo lo hubiera
mencionado en ningún momento.
Yo le pregunto a usted, [música] su
hermano, usted tiene un poder sobre su
hermano? Su hermano es discapacitado
mental. ¿Usted tiene un poder sobre él
para poder tomar esa decisión? [música]
No, señora, eso está está muy muy
equivocado.
¿Cuál es mi equivocación, señora? Porque
lo hemos encontrado en este centro.
Mira, señora, usted también lo puedo
porque usted está dañando mi imagen.
No, señora, voy a contar la verdad. Por
eso le estoy preguntando a usted.
[música] ¿Usted tenía un poder,
usted me colgó? [música]
Eso es totalmente una manipulación.
Quiere cubrir, quiere tapar con este
video tan bajo, ¿no? Con mi madre,
utilizando a mi madre como siempre lo ha
hecho, ¿no? [música] Manipulándola.
Ya quiere tapar todas las porquerías que
he hecho. Ah, ¿cuándo ha sido ese video?
Ayer [música] en la tarde.
Ah, qué casualidad.
Cuando lo rescaté a mi hermano de ese
centro de drogadictos que ella lo puso.
[música] Ah, qué casualidad, ¿no? Ya lo
tenías preparado, obviamente, porque
ahora la justicia te cae con todo, ¿no?
Tú sabes lo que has cometido con Samuel.
No, no estoy acá peleando por la casa.
[música]
Quédate con la casa, miserable.